ကောင်းသောညနေခင်းပါ လူကြီးမင်းတို့..
အစီအစဉ်အချိန်အနဲငယ်နောက်ကျသွားတဲ့အတွက်
အားလုံကို ကျွန်တော်တောင်းပန်စကားဆိုချင်ပါတယ်
စန္ဒယားပညာရှင်ဟာ ကိုယ်ရေးကိုယ်တာကိစ္စတစ်ချို့ကြောင့်..
အနည်းငယ်နောက်ကျနေခဲ့လို့ပါ
ဘာပဲဖြစ်ဖြစ် အခုသူ ရောက်လာပြီဆိုတော့..
မကြာခင်မှာပွဲ စတင်တော့မှာဖြစ်ပါတယ်
အာရှတ် တံခါးဖွင့်ပါ
အာရှတ်.
အာရှတ် ကျေးဇူးပြုပြီးတံခါးဖွင့်ပါ
အာရှတ် ...ကျေးဇူးပြုပြီးတော့ တံခါးဖွင့်ပါ
အာရှတ် တံခါးဖွင့်ပါဦး
- အာရှတ်...
- အခုလောလောဆယ်တော့ပရိတ်သတ်တွေကို ထိန်းထားလိုက်နိုင်ပြီ
ဒါပေမယ့် သေချာအောင်ပြောပါရစေ
နောက် ၁၀ မိနစ်အတွင်း ပွဲမစနိုင်ရင်တော့ သူတို့ကိုထိန်းထားနိုင်မှာမဟုတ်တော့ဘူး
အာရှတ် ရဲ့မန်နေဂျာဖြစ်တဲ့ Ms.Nafisa ကိုတောင်းဆိုချင်တာက
သူ့အခန်းထဲကထွက်လာပြီးတော့ ခင်ဗျား ကျွန်တော်တို့ဆီကယူထားတဲ့ငွေတွေအတွက်
အလုပ်လာလုပ်အောင် လုပ်စမ်းပါ
တစ်မိနစ်လောက်ပဲအချိန်ပေးပါ
အာရှတ် တံခါးဖွင့်ပါဦး
အာရှတ်...လူတွေစောင့်နေကြပြီ
အာရှတ်...တံခါးဖွင့်စမ်းပါ
ဒီလိုမလုပ်နဲ့
အာရှတ်.
တကယ်ကိုဟာသပဲ...ငါတော်ပြီ
ကျွန်တော်စိတ်တော့မကောင်းဘူး
တံခါးဖျက်ဝင်ရုံကလွဲပြီးတော့ ရွေးစရာမရှိတော့ဘူး
ဘယ်လို
- ကျေးဇူးပြုပြီး Ms.Nafisa
ဒါပေမယ့်...
Darrel, Sam.
သောက်တံခါးကို သွားဖျက်လိုက်
ဘုရားသခင်
- ဘုရား ဘုရား
လူနာတင်ကားခေါ်ကြပါ
အာရှတ်.
သီချင်းသံ...
မင်းကြားလား
A Fa... D-Sharp...E...
A Fe...CED...
- Asthana.
- ဆရာ
တစ်ချိန်လုံးမင်းဘယ်မှာသွားပုန်းနေလဲ
ဒီလောက်တော်တဲ့သူအရင်က ငါမမြင်ဖူးဘူ
သူဘာလို့ဒီလောက် ကောင်းကောင်းတီးတတ်လဲကျွန်တော်တကယ်မသိတာပါ
ဘာလို့သူဒီလောက်တီးတတ်ပါလိမ့်
- အင်း
ဘာပြောချင်တာလဲ
တကယ်တော့ဆရာ..ကျွန်တော် တစ်ခါမှ သင်တန်းတက်တာမျိုးမလုပ်ဖူးဘူး
တခြား စန္ဒယားသမားတွေ တီးခတ်ပုံနဲ့
စာအုပ်တွေကို ဖတ်ပြီးတော့
ကျွန်တော့်ဘာသာ လေ့လာသင်ယူခဲ့တာပါ
- မယုံနိုင်စရာပဲ
တကယ်တော်တာပဲ
ကံမကောင်းစွာပဲ ငါ့တူမ Meher ဒီမှာမရှိဘူးဖြစ်နေတယ်
သူသာရှိရင် မင်းဂီတသံကို သူနားထောင်ချင်မှာအသေအချာပဲ
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်ဆရာ
- ဆရာ့ချီးကျူးမှုရရင်လုံလောက်ပါပြီ
- မဟုတ်သေးဘူး
မလုံလောက်သေးဘူး
မင်းဂီတကို ကမ္ဘာကြီးဆီချပြရမယ်
နေတစ်စင်းဖြစ်နိုင်ရဲ့သားနဲ့
ဖယောင်းတစ်တိုင်ဘဝနဲ့ နေနေတယ်
ဆရာ..သိတဲ့အတိုင်းပဲ
ဂီတက ဖျော်ဖြေမှုအတွက်ကောင်းပေမယ့်
ပိုက်ဆံမရနိုင်ဘူးလေ
- ဒီတော့ သူ စန္ဒယားတီးတာက...
- သူအင်္ဂလန်ကိုသွားသင့်တယ်
ဟမ်..
မင်း အင်္ဂလန်ကိုသွား
ဆရာ...ဒါပေမယ့် ကျွန်တော့်မှာ
- ငါရှိတယ်လေ
ငါမင်းကိုအကြံပေးမယ်
York မှာအကောင်းဆုံးဂီတသင်တန်းကျောင်းရှိတယ်
York က ငါ့အိမ်နဲ့သိပ်မဝေးဘူး
အဲ့ဒီအိမ်ကို ထိန်းသိမ်းတဲ့ မာလီက အသက်ကြီးနေတော့
ငါတခြားတစ်ယောက်ကိုလိုက်ရှာနေတာ
ဒီတော့ အာရှတ်
တကယ်လို့ မင်းငါ့ပစ္စည်းတွေကို ကြည့်ရှုထိန်းသိမ်းပေးနိုင်မယ်ဆိုရင်
မင်းပညာရေးအတွက် ငါတာဝန်ယူပေးမယ်
ဒီတော့...အပေးအယူဘယ်လိုလဲ
ဆ..ဆရာ...တကယ်ပြောတာလား
- ဒါပေါ့ တကယ်ပေါ့ကွ
ကျေးဇူးအများကြီးတင်ပါတယ်ဆရာ
ကျေးဇူးအများကြီးတင်ပါတယ်
ဟလို
ဟလို ဟလို
နင်က အိန္ဒိယက လူငယ်လေး ဖြစ်မယ်ထင်တယ်
အိုး.နင်ကကောင်လေးတစ်ယောက်ပဲ...
Mr.Wadia ဆီက နင်လာမယ့်အကြောင်း
အကြောင်းကြားစာရထားတယ်
ငါက Emma ပါ
Emma Smith
အာရှတ်. အာရှတ် Asthana ပါ
တွေ့ရတာဝမ်းသာပါတယ်
အင်း..ဒီအိမ်ကို ထိန်းသိမ်းတဲ့  Mr.Jenkins က
နင့်လက်ထဲကိုလွှဲပြောင်းပေးဖို့စောင့်နေတယ်
အ...သူလာပြီ
ခရီးအဝေးကြီးလာခဲ့ရတာပေါ့
- ဟုတ်ပါတယ်ဆရာ
ဒီအိမ်ကို လိုက်ပြပေးပြီးတော့
Albatross ငှက်တွေနဲ့ မိတ်သွားဖွဲ့ကြရအောင်
ဒါကဘာလဲ..
ချစ်သောအဖေ.
ဘုံဘေမှာ အဆင်ပြေနေမယ်လို့ မျှော်လင့်ပါတယ်
ကျွန်တော်လည်း ဒီနေရာမှာအားလုံးအဆင်ပြေတယ်လို့ပြောချင်ပေမယ့်...
တကယ်တော့အဆင်မပြေဘူး
ကျွန်တော်ဒီနေရာရောက်တာ ၃ ကြာပြီ
စရောက်တဲ့အချိန်မှာတော့အားလုံးကအဆင်ပြေတယ်
ဒါပေမယ့် ကျွန်တော်အမှားတစ်ခုလုပ်ခဲ့မိတယ်
အမှားကြီးပေါ့
အဲ့ဒီအမှားကြောင့်ပဲ ကျွန်တော်ဂီတကျောင်းကိုမသွားနိုင်တော့ဘူး
ဘယ်သူနဲ့မှမတွေ့နိုင်တော့ဘူး
တစ်နေကုန်အကြောက်တရားနဲ့ပုန်းအောင်းနေရတယ်
ဒီ့အပြင်..ကျွန်တော့်လုပ်ခဲ့တဲ့အမှားကြောင့်.
Mr.Wadia ရဲ့ အိမ်မှာ မကောင်းတဲ့ဝိညာဉ်တစ်ချို့ခြောက်လှန့်နေတယ်လို့ ကျွန်တော်ထင်တယ်
ဒါတွေကိုပြောပြချင်နေတာအရမ်းကြာခဲ့ပြီ
ဒါပေမယ့် ကျွန်တော့်မှာ ထုတ်ပြောဖို့သတ္တိမရှိခဲ့ဘူး
ဘာလုပ်ရမလဲ ကျွန်တော်မသိတော့ဘူး
တစ်ယောက်ယောက်က ကျွန်တော့်ကို ဒီပြဿနာထဲက ဆွဲထုတ်ပေးနိုင်ဖို့ ဆုတောင်းတယ်
ကျွန်တော်ဆုတောင်းနေတယ်
Rose..သွားရအောင်
ငါတို့ ကျောင်းချိန်နောက်ကျနေပြီ
စာသင်ချိန်လွတ်သွားလိမ့်မယ်
Nafisa..ခနလောက်လေးပဲ
နားထောင်လို့မဝသေးလို့ပါ
နင်နားထောင်လို့ဝတဲ့အချိန်ထိစောင့်ရရင်
တစ်နေကုန်ငါတို့ဒီမှာပဲရပ်နေရလိမ့်မယ်
သွားကြမယ်..
ဒီလောက် သာယာတဲ့သံစဉ်လေးကို
နင်ဘာလို့မခံစားတတ်လဲ ငါလုံးဝနားမလည်ဘူး
အားလုံးကိုမေ့ထားပြီးတော့သံစဉ်ထဲမလွင့်မျောလိုက်ချင်ဘူးလား
ဟင့်အင်း
ငါ Lahore ကနေဒီကိုလာတာက ဥပဒေပညာသင်ကြားဖို့..
ဂီတပညာရှင်ဖြစ်ဖို့မဟုတ်ဘူး
နင့်ဘာသာ အဲ့ဂီတနဲ့ လွင့်မျောနေလိုက်တော့
ငါသွားပြီ
အေးပါ..သွားတာပေါ့
နင်ကတော့ တရားသူကြီးပုံစံပေါက်လာပြီ
ငါတရားသူကြီးဖြစ်ဖို့ပဲဆုတောင်းတယ်
အဲ့ဒါမှ ဒီစန္ဒယားသမားကြောင့် နေ့တိုင်းအတန်းလွတ်နေရတဲ့
နင့်အပြစ်ကို သေဒဏ်ချရမယ်
Rose
ဘာဖြစ်တာလဲ...ဘာလို့အရမ်းထိတ်လန့်နေတာလဲ
ထပ်ဖြစ်ပြန်ပြီ...အရင်လိုပဲ
ဘုရားသခင်...
ဒီတစ်ခါရောဘယ်သူလဲ..သူဘာလိုချင်လို့လဲ
ဘုရားပဲသိမယ်
နင်လုပ်နေတာတွေ ငါနားမလည်ဘူး
ဖြစ်လိုက်တိုင်း နင့်ကိုသေလောက်အောင်ခြောက်လှန့်နေတာပဲ
နောက်ရက်နဲနဲလောက်ကြာရင် ထပ်ဖြစ်ပြန်ရော
တကယ်လို့ ငါဝိညာဉ်တွေကိုမြင်ရပြီး စကားပြောနိုင်တယ်ဆိုရင်
ငါ့အမေကိုပဲ အပြစ်တင်ရလိမ့်မယ်
သူမသေခင်မှာ သူ့အစွမ်းတွေ င့ါကိုပေးသွားခဲ့တယ်
ဒါဆိုလည်း နင့်ဆီလာပါစေ
နင်နဲ့စကားပြောပါစေလေ
နင်ဘာလို့သူတို့ကိုကူညီနေတာလဲ Rose
ရှင်းရှင်းပဲ မေ့ထားလိုက်...လျစ်လျူရှုထားလိုက်
ငါလျစ်လျူရှုမထားနိုင်ဘူး
သူတို့က ငါတို့ထက်ကို ပိုပြီးတော့ခံစားနေရတဲ့သူတွေ
မပြီးပြတ်သေးတဲ့ကိစ္စတွေကို ထမ်းပိုးထားပြီး...
ဆယ်စုနှစ်တွေချီပြီးဖြတ်သန်းနေကြတာ
သူတို့ရဲ့ အကျဉ်းထောင်က လွတ်ဖို့ကူညီနိုင်မယ်ဆိုရင်
ငါလုပ်တာဘာများမှားမှာလဲ
ပြောချင်တာက Rose..
ဝိညာဉ်တိုင်းက ကောင်းတဲ့သူတွေပဲမဟုတ်ဘူး
တစ်ချို့မကောင်းဆိုးဝါးတွေ
နင့်ကိုသတ်တောင်သတ်ပစ်နိုင်တယ်
ပြီးတော့ ငါကြောက်တာက...
- ငါသေလိုက်တာပေါ့
ဘုရားသခင်...အဲ့လိုမပြောစမ်းပါနဲ့
နင်သိလား Nafisa....ဘုရားသခင်က ငါတို့ကို တစ်ခုခုအတွက်စေလွှတ်လိုက်တယ်ဆိုတာ ငါယုံတယ်
ငါတို့လုပ်ရမယ့်အရာမပြီးဆုံးမချင်း....သေခြင်းတရားက ငါတို့ဆီရောက်မလာနိုင်ပါဘူး
တကယ်လို့ ငါတို့လုပ်ရမယ့်ကိစ္စတွေပြီးသွားခဲ့ရင်တော့
ဘယ်လောက်ပဲကြိုးစားပါစေ...ရှင်ခြင်းက ငါတို့ကို ဆွဲမထားနိုင်တော့ဘူး
ဒါဆိုလည်း နင့်လုပ်ရမယ့်ကိစ္စတွေ
နောက်နှစ် ၁၀၀ ၂၀၀ လောက်အထိမပြီးပါစေနဲ့လို့ဆုတောင်းရမှာပဲ
ဝိုး..မယုံနိုင်စရာပဲ
ငါတို့ဒီနေ့သိပ်ပြီး နွေးထွေးမိနေတယ်မထင်ဘူးလား
- နိုး
ဘုရားသခင်ရဲ့နာမည်တော်နဲ့ ကျိန်ပြီးပြောတယ်.
မကောင်းတဲ့ဝိညာဉ်ဆိုရင် ထွက်ခွာသွား
တကယ်လို့ငါ့အကူအညီလိုအပ်တာဆိုရင်တော့ မီးအိမ်ကို လင်းပြ
တစ်ချက်လင်းရင် နိုး
နှစ်ချက်ဆို ရက်စ်
ဒီကမ္ဘာမှာ နင့်အတွက် မပြီးပြတ်သေးတဲ့ကိစ္စရှိသေးလား
- အင်း
- ဟလို......ရှင်က Mrs.Lily Lopez လားရှင်
ဟုတ်ပါတယ်
- ကျွန်မ စကားတစ်ခွန်းရထားလို့ပါ
ရှင့်ခင်ပွန်းဆီက
- ဘာ
အင်း...ဒါပေါ့....သိပ်တုံးဖို့ကြိုးစားမနေနဲ့
နေစမ်းပါ
- အေး...နေလိုက်မယ်
နင်လန်ဒန်ကိုသွားရင်တော့ ငါတော့ အထီးကျန်နေတော့မှာပဲ
မြို့ကကောင်လေးတစ်ယောက်လောက်ရှာလိုက်ပါလား
ဘာလုပ်ဖို့လဲ
ငါတို့အချစ်ကအခုမှဖူးသစ်ပဲရှိသေးတာ
သိတဲ့အတိုင်းပဲ
ှSalim က ငါမရှိရင် ဂဏာမငြိမ်တော့ဘူး
သူ့ဆေးကျောင်းစာတွေလည်းမလုပ်နိုင်ဘူး
အိုး....ဒီအချစ်စုတ်ကတော့
တစ်ယောက်ယောက်ကို စေခိုင်းနိုင်တဲ့အရာပေါ့
ရထားလာတော့မယ်
ငါသွားတော့မယ်
- Goodbye.
- Goodbye ....ဂရုစိုက်
ဘိုင်
Rose လား
ကျွန်တော်က အာရှတ် ပါ
အာရှတ် Asthana.
ရှင်ဘယ်သူလဲ ကျွန်မသိပါတယ်
Wadia အိမ်မှာ နေတဲ့
စန္ဒယားတီးတဲ့ကောင်လေးမဟုတ်လား
အင်း..ကျွန်တော်ပါ
ကျွန်မကို ဟင်ဒီလိုပြောလို့ရပါတယ်
ကျွန်မ အဖေက ဗြိတန်
အမေက အိန္ဒိယသူ
အိုး..သိပြီ.
မင်းကိုကြည့်ရတာက..
- အိန္ဒိယပုံမပေါက်ဘူးပေါ့
အင်း
ဘယ်လိုပြောရမလဲ
ဗြိတိန်တွေက ကျွန်မကို အိန္ဒိယလို့မြင်တယ်
အိန္ဒိယတွေကတော့ ကျွန်မကို ဗြိတိန်လို့မြင်တယ်
ကျွန်တော့်ပြဿနာတွေအတွက်အဖြေတွေ မင်းဆီမှာရှိမယ်လို့ထင်တယ်
ဘယ်လို..
ကျွန်မက ရှင့်ပြဿနာအတွက်အဖြေ...
မင်းအကြောင်းသတင်းစာထဲမှာဖတ်ရတယ်
အိုး.သိပြီ
ရှင်လည်းအဲ့လိုကိစ္စမျိုးကြုံနေရတာပေါ့
- အင်း
စိတ်မရှိဘူးဆိုရင် မနက်ဖြန်ပြောကြလို့ရမလား
မှောင်လဲမှောင်နေပြီ
ဒီထက်နောက်ကျသွားရင်
အိမ်အပြန်လမ်းရှာတွေ့မှာမဟုတ်တော့ဘူး
အိုး..
ခနလေးစောင့်
လမ်းပြပေးပါရစေ
မနက်ဖြန်မှာ ကျွန်တော့်အတွက်လည်း လမ်းတစ်ခုပြပေးပါ
လာပါ
ဒီတော့ပြောပါဦး
ဘယ်လိုပြဿနာမျိုးဖြစ်နေတာလဲ
အင်း...တကယ်တော့ ကျွန်တော်နေတဲ့အိမ်မှာပါ
- Wadia အိမ်မှာလား
အင်း..Wadia အိမ်မှာ
လူတစ်ယောက်လုပ်နိုင်စွမ်းမရှိတဲ့
ကြောက်စရာကောင်းတဲ့ကိစ္စတွေဖြစ်နေတယ်
တစ်ခါတစ်လေမှာ အိမ်ဟောင်းကြီးတွေက
ကြေကွဲစရာတွေ....ဖြစ်ရပ်ဆိုးတွေ..ဝမ်းနည်းစရာတွေနဲ့....မကောင်းဆိုးဝါးဆန်တာတွေ သူတို့ကြုံခဲ့ဖူးတယ်
ဒီနံရံတွေနောက်မှာ လျို့ဝှက်ချက်တွေ ဇာတ်လမ်းတွေဘယ်လောက်ရှိမလဲဆိုတာဘယ်သူမှမသိနိုင်ဘူး
ဒါကြောင့် မင်းဆီလာခဲ့တာ
မင်းကဒါတွေကိုနားလည်တယ်....သူတို့ကိုယုံတယ်
မင်းက ယုံကြည်မှုရှိတယ်
အိမ်ထဲမှာရှိနေတဲ့ ဘာကိုပဲဖြစ်ဖြစ် မောင်းထုတ်ဖို့အတွက်မင်းအကူအညီလိုအပ်တယ်
အဲ့ဒီလောက်လုပ်ရတာမလွယ်ဘူး
မသန့်ရှင်းတဲ့ဝိညာဉ်တွေနဲ့ရင်ဆိုင်ရတာကခက်ခဲတယ်
သူတို့ကမကျေနပ်နိုင်တဲ့ဝိညာဉ်တွေ
ဒီဝိညာဉ်တွေမှာ မပြည့်သေးတဲ့ဆုတောင်း...ဒါမှမဟုတ် ဆန္ဒတစ်ခုခုရှိတယ်
သိပြီ
ဒီလိုလုပ်ရအောင်
မနက်ဖြန် ကောလိပ်က ၃ နာရီပြန်လာရင် Wadia အိမ်ကို လာခဲ့မယ်
အိမ်ကို စစ်ဆေးပြီးတဲ့အခါ ဘာလုပ်ရမလဲဆိုတာ ကျွန်မသိလိမ့်မယ်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်..တကယ့်ကို အံ့သြစရာဖြစ်မှာပါ
အင်း...ကျွန်မတို့ရောက်ပြီ
ကျွန်မ ဒီမှာနေတယ်
လမ်းပြတဲ့အတွက်ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
ကျွန်တော့်ကိုကူညီဖို့သဘောတူတဲ့အတွက်လည်းတကယ်ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
ဒီမီးခွက်ကိုယူသွားပါ
မင်းကလူတိုင်းကိုလမ်းပြနိုင်တယ်လေ
ဒီစကားက ဆွဲဆောင်မှုရှိတယ်
မနက်ဖြန် ၃ နာရီတွေ့မယ်
ဘယ်လိုခံစားရလဲ
မြင်ရတာ ကြားရတာမျိုးရှိလား
စလာရင်တော့ ပုံမှန်လိုပဲ
အရမ်းထူးဆန်းတဲ့အသံတစ်ခုပဲ
အသံပျော့ပျော့..ဒါပေမယ့် Pitch မြင့်တယ်
ကျွန်တော် အသံနောက်လိုက်သွားတဲ့အခါ
အသံကအိမ်အပြင်ကနေလာနေသလိုမျိုးခံစားရတယ်
ကျွန်တော်ပြတင်းပေါက်ကကြည့်လိုက်ရင် အဖြူရောင်မီးတစ်ခုမြင်ရတယ်
ကျွန်တော့်ဆီကိုလာနေတာ
အဖြူရောင်မီး..
အင်း
အဲ့ဒါပြီးရင်တော့ ဖြစ်ချင်တာဖြစ်ကုန်တာပဲ
မီးတွေ ပိတ်ကုန်တယ်
တံခါးတွေ ပိတ်လိုက်ဖွင့်လိုက်ဖြစ်တယ်
ပြတင်းပေါက်တွေ အသံမြည်လာတယ်
တစ်ခါတစ်လေ အမျိုးသမီးအော်သံလိုမျိုးကြားရတယ်
နောက်ဆုံးအကြိမ်တုန်းက သွေးနဲ့နံရံပေါ်မှာ ရေးထားတာမြင်လိုက်ရတယ်
တကယ်လား...သွေးနဲ့လား
ကြည့်လို့ရမလား
- ရပါတယ်
အိုး မိုင် ဂေါ့....ဒီလိုမျိုးတစ်ခါမှမမြင်ခဲ့ဖူးဘူး
ရှင်ပြောတာမှန်တယ်....ဒါက ခြောက်နေတဲ့သွေးပဲ
အင်း...အစစ်အမှန်ပဲ
ဒီနေရာမှာတစ်ယောက်ယောက်သေခဲ့သေးလား
အရင်ကပေါ့
ဖြစ်နိုင်တယ်
ပြောဖို့တော့ခက်တယ်
ဒီလိုတော့ရှိတယ်...
- တိုးတိုး
နင်ကြားလား
စန္ဒယားတီးနေတဲ့အသံ
ဒီအိမ်ထဲက နင်ကလွဲပြီးတစ်ခြားတစ်ယောက်ရှိသေးလား
အိုး ဂေါ့
သွေးပေနေတဲ့ဖန်ကွဲစတစ်ခုပဲ
အရင်ကလည်း ဒါကိုမြင်ဖူးတယ်
တစ်ခုတော့သေချာတယ်
နင့်အိမ်မှာရှိနေတဲ့ဝိညာဉ်မကောင်းဆိုးဝါးပဲ
ပြန်တွေးကြည့်ပါဦး
မသိလိုက်ပဲလုပ်မိတာမျိုးလည်းဖြစ်ချင်ဖြစ်မယ်
ဒါမှမဟုတ် မေ့နေတဲ့မတော်တဆမှုမျိုး..
ဖြစ်ခဲ့တာက ဘယ်လောက်ပဲသေးငယ်ပါစေ...
သေးငယ်တဲ့အကြောင်းအရာဟာ ဝိညာဉ်လောကအတွက်တော့ အရမ်းအရေးပါတဲ့အချက်တစ်ခုပဲ
မင်းပြောနေကထဲက ငါကြိုးစားပြီးစဉ်းစားနေတာ
ဒါပေမယ့် ငါမှတ်မိသလောက်တော့..
ဒီလိုအခြေအနေရောက်လာစရာအကြောင်းကိုမရှိဘူး
ဒါဆိုရင် ရွေးစရာတစ်ခုပဲရှိတော့တယ်
ဒီမသန့်ရှင်းတဲ့ဝိညာဉ်ကိုနှင်ထုတ်ဖို့ဆိုရင်
သူဘာလိုချင်လဲဆိုတာ သိအောင်လုပ်ရမယ်
ဒါပေမယ့် ဘယ်လိုလုပ်ရမှာလဲ
- ငါတို့လုပ်ရမှာမဟုတ်ဘူး..ဘုရားသခင်လုပ်လိမ့်မယ်
ဆွေးနွေးပွဲလို့ခေါ်တယ်
နင်အဆင်ပြေရင် မနက်ဖြန်ညစတာပေါ့
အင်း..ဒါပေါ့
ကျေးဇူးပြုပြီး စပါလို့ပြောတာ
ကျွန်မတို့ကို မကောင်းဆိုးဝါးရန်ကနေ
ကယ်တင်တော်မူပါ
အာမင်
မကောင်းဆိုးဝါးကို တိုက်ခိုက်နိုင်ဖို့အတွက် သတ္တိနဲ့အားအင်ပေးသနားပါအရှင်
တစ်ခုလောက်မေးလို့ရမလား
မနက် ၃ နာရီနဲ့ မကောင်းဆိုးဝါးဝိညာဉ်ကြားမှာဘယ်လိုဆက်သွယ်မှုရှိလဲ
အဲ့ဒီအချိန်မှာ မကောင်းဆိုးဝါးဝိညာဉ်တွေက အင်အားအကောင်းဆုံးအချိန်ပဲ
အမှန်ပဲ
ဂျီးဆပ် ခရစ် လက်ဝါးကပ်တိုင်မှာ အသတ်ခံရတုန်းက
နေ့လည် ၃ နာရီမှာ သူ့ဝိညာဉ်မှာ ခန္ဓာကထွက်ခွာတယ်
ဒီတော့ နေ့လည် ၃ နာရီက အမွန်မြတ်ဆုံးအချိန်လို့ ယုံကြည်ကြတယ်
ညနေ ၃ နာရီ..
ဒါကြောင့်မကောင်းဆိုးဝါးတွေက ဆန့်ကျင်ဘက်အချိန်ကိုရွေးတယ်
မနက် ၃ နာရီ
(ကျမ်းစာဖတ်နေခြင်း)
ဘာလို့ပုန်းနေရတာလဲ
ဘာကြောင့်ပုန်းအောင်းနေရတာလဲ
Rose.
စိတ်မပူပါနဲ့...ဘာမှဖြစ်မသွားပါဘူး
နဲနဲလေးပွန်းသွားတာ
မင်းကိုပြန်မနိုးလာစေချင်ခဲ့ဘူး Rose
နင်ဒီကိုလာပြီးတော့ မနေ့ညကကိစ္စကြောင့်
ငါလန့်သွားပြီးထွက်ပြေးသွားပြီလားလို့ လာကြည့်တာဆိုရင်တော့
စိတ်မပူနဲ့..ငါလွယ်လွယ်နဲ့အရှုံးမပေးတတ်ဘူး
ပြီးတော့ အခုဆိုရင် ငါပိုပြီးတော့ စိတ်ဆုံးဖြတ်ပြီးပြီ
မင်းသတ္တိကိုသံသယရှိလို့ဒီကိုလာခဲ့တာမဟုတ်ဘူး
င့ါရဲ့သူရဲဘောကြောင်မှုကိုရှက်ရွံ့မိလို့လာခဲ့တာ
သူရဲဘောကြောင်မှု...ငါတော့နားမလည်ဘူး
ဒီစာကို ဖတ်ကြည့်ရင်နားလည်လိမ့်မယ်
Rose....မင်းကိုငါဘာလို့လိမ်ထားလဲမင်းငါ့ကိုမေးလိမ့်မယ်
ဒီအိမ်မှာခြောက်လှန့်နေတဲ့မကောင်းဆိုးဝါးရှိတာလာက င့ါကြောင့်ပဲ
ငါအင်္ဂလန်ရောက်တဲ့အချိန်မှာပဲ ဒါတွေအားလုံးဖြစ်ခဲ့တာ
ပထမတော့ လူတစ်ချို့ပဲပေါ့
နောက်တော့ တစ်ရွာလုံး..
နောက်ပိုင်းမှာ ရွာနားနီးစပ်ရွာတွေ...
င့ါအိမ်ကိုလာလည်ခဲ့ကြတယ်
ဒီကိစ္စကနေ ငါငွေရှာလို့ရနိုင်ပြီး
ဘဝအတွက် အထောက်အကူဖြစ်လာနိုင်တယ်လို့တွေးမိခဲ့တယ်
ငါတွေးတာလုံးဝမှားသွားခဲ့တယ်
ဟလို
နင်က ဦးလေး မြှောက်ပြောပြောနေတဲ့ မာလီဆိုတာလား
ဟို စန္ဒယားတီးတဲ့သူ..
ဟုတ်ပါတယ်..ကျွန်တော်ပါ
ခင်ဗျားက
- Meher
Meher Wadia.
Mr. Wadia ရဲ့တစ်ဦးထဲသောတူမ
ဒီအိမ်ရဲ့ အမွေခံ
ဘာပဲဖြစ်ဖြစ်....ငါလန်ဒန်ကနေပြန်လာတာ မနက်ကထဲက
ဒီတော့ အရမ်းပင်ပန်းနေပြီ
ကားထဲမှာ အိတ်တွေကျန်သေးတယ်
သွားယူလိုက်
သွား
မြန်မြန်
ဟုတ်ကဲ့ပါ မဒမ်
မဒမ်...အိတ်တွေကို ဘယ်အခန်းမှာထားပေးရမလဲ
ဒီကိုလာခဲ့
ဒီမြို့လေးက တစ်ယောက်ယောက်က င့ါဆီကိုလျို့ဝှက်ချက်ကြီးတစ်ခု
စာရေးပြီးပို့လိုက်တယ်
နင် စန္ဒယားတီးပြီးပိုက်ဆံရှာနေတယ်လို့ကြားတယ်
မလိမ်နဲ့....ငါရထားတဲ့အချက်အလက်က အမှန်ပဲ
အင်း....ကျွန်တော်တီးပါတယ်
ဒါပေမယ့် ခင်ဗျားထင်သလိုမဟုတ်ပါဘူး
ကျွန်တော်...
- ဘာမှရှင်းနေဖို့မလိုဘူး
ငါ့ဦးလေးက နင့်ကိုယုံခဲ့တာ
ဒါကြောင့်ဒီအိမ်ကို နင့်ကိုတာဝန်ယူခိုင်းခဲ့တာ
ဒါပေမယ့် နင်...
ဒီနေရာက ပြည့်တန်ဆာအိမ်အဖြစ်ပြောင်းလိုက်တာပဲ
ခင်ဗျား...ခင်ဗျားမှားနေပြီ
ငါအားလုံးကိုနားလည်တယ်
ဘယ်ဟာမှားလဲ ဘယ်ဟာမှန်လဲ ငါပြောနိုင်တယ်
ဒီအိမ်ကိုလက်ဆင့်ကမ်းလာတာမျိုးဆက်ဘယ်နှဆက်ရှိပြီလဲသိလား
ဒါကငါတို့ရဲ့ဂုဏ်သိက္ခာ ..မာနတန်ဆောင်ပဲ
ဒါကို နင်က ငွေအနည်းငယ်ရဖို့သုံးနေတယ်
အိမ်ထဲကို တစိမ်းတွေအဝင်ခံတယ်
ဦးလေးသိသွားရင်ဘယ်လောက်စိတ်ပျက်သွားမလဲတွေးကြည့်စမ်းပါ
နင့်အဖေ...Mr.Asthana လည်းအလုပ်ပြုတ်လိမ့်မယ်
ကျွန်တော်တောင်းပန်ပါတယ်
အမှားကြီးလုပ်ခဲ့မိပါတယ် မဒမ်
ကျွန်တော် ကျွန်တော်က ဂီတပညာသင်ချင်ယုံပါ...အဲ့ဒါပါပဲ
ကျွန်တော့်အပြစ်အတွက် ကျွန်တော့အဖေကိုအပြစ်မပေးသင့်ပါဘူး...မတရားဘူး
ကျွန်တော်...ကျွန်တော်တောင်းပန်ပါတယ်
Mr.Wadia ကိုဘာမှမပြောပါနဲ့
ကျွန်တော်..ကျွန်တော်ခင်ဗျားပြောတာအကုန်လုပ်ပ့ါမယ်
ကျေးဇူးပြုပြီးတော့..
ကြည့်ရအောင်
ဒီည ငါအတွက်တီးပေး
သီးသန့်ပွဲလေးကျင်းပရအောင်
နင်တစ်မြို့လုံးအတွက်တောင် တီးပေးနိုင်ရင်
ငါ့အတွက်သေချာပေါက်တီးပေးနိုင်မှာပါ
တကယ်လို့ နင်တီးတာကိုသဘောကျရင်
ငါနင့်ကိုခွင့်လွှတ်မယ်
တိုင်ဖို့အခွင့်အရေးတော့မပေးနိုင်ဘူး
ကြည့်တာပေါ့
ငါပြောချင်တာက..နားထောင်ကြည့်တာပေါ့
အရင်က ငါဝိုင်မသောက်ဖူးဘူး
အရင်ကမသောက်ဖူးတာသေချာပါတယ်
ဒါပေမယ့်အခုသောက်ရလိမ့်မယ်
လုပ်စမ်းပါ
ဘယ်ကိုသွားမလို့လဲ
လူကောင်းတွေဆီကို
အဆိပ်ပျော့ပဲ စန္ဒယားသမားလေး
သေဖို့အတွက် ၁၀ နာရီလောက်ကြာတယ်
ပြီးတော့ စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတာက
ဒီမှာနေတဲ့ လူကောင်းတွေက နင့်ကိုကယ်ဆယ်ကြလိမ့်မယ်
ဒါပေမယ့် သူတို့အောင်မြင်မှာမဟုတ်ဘူး
ပျော်စရာအရမ်းကောင်းတော့မှာ
သူတို့မကူညီနိုင်တာကိုကြည့်ပြီးငါပျော်နေမယ်
ငါအရမ်းကိုပျော်တော့မှာ
အရမ်းကိုပျော်စရာကောင်းတော့မှာ
ပျော်စရာပဲ
Meher ငါ့ကိုဘာလို့သတ်ချင်ခဲ့လဲဆိုတာမသိဘူး
ဒါပေမယ့် မရည်ရွယ်ပဲနဲ့ ငါ Meher Wadia ကိုသတ်မိခဲ့တယ်
Mr.Wadia ရဲ့တူမကို သတ်ခဲ့မိတယ်
ငါဘာလုပ်လိုက်ပြီလဲ
အမှောင်တရားတွေဘဝထဲဝင်ရောက်လာတာကို ငါမြင်နိုင်တယ်
ရဲတွေသာသိသွားခဲ့ရင်
င့ါကိုနှစ်ပေါင်းများစွာထောင်ထဲထည့်ထားမှာသေချာတယ်
အဲ့ဒီအကြောက်တရားနဲ့ နေ့ရောညပါနေထိုင်ခဲ့ရတယ်
ငါအရမ်းကြောက်လွန်းလို့..
ဂီတကျောင်းကိုတောင်ဆက်မတက်နိုင်တော့ဘူး
တစ်ချိန်လုံးအိမ်ထဲမှာပဲ ပုန်းအောင်းနေခဲ့တယ်
ရက်ပေါင်းများစွာကြာတဲ့အထိ ဘာမှဖြစ်မလာခဲ့ဘူး
မတော်တဆဖြစ်တဲ့နေရာကိုပြန်သွားတဲ့အခါမှာ
ရဲတွေက ကားနဲ့အလောင်းကိုရှာတွေ့သွားခဲ့ပြီ
ဒါဆိုရင်ဘာလို့ငါ့ကိုလာမဖမ်းကြသေးတာလဲ
Mr.Wadia ရဲ့ဒေါသတကြီးရေးလာမယ့်စာကိုစောင့်နေမိတယ်
ဒါပေမယ့် ဘာစာမှမရောက်လာခဲ့ဘူး
ပြီးတော့ Meher Wadia သေဆုံးကြောင်းဘယ်သတင်းစာထဲမှာမှလဲမပါခဲ့ဘူး
ငါ့အကြောက်တရားတွေလျော့ပါလာခဲ့တယ်..
နောက်တော့ Meher ကိုဘယ်သူမှမတွေ့ခဲ့တာဖြစ်မယ်လို့ သဘောပေါက်လိုက်တယ်
ဒါကြောင့် Meher ရဲ့သေဆုံးမှုမှာ ငါပါဝင်နေတယ်ဆိုတာ ဘယ်သူမှမသိတာဖြစ်လိမ့်မယ်
ဒါပေမယ့် Meher သိတယ်
သူအသက်ရှင်နေတုန်းက မရနိုင်တဲ့အရာကို
အခုရယူဖို့ကြိုးစားနေတာဖြစ်နိုင်တယ်
ဒါက Meher Wadia ရဲ့ဝိညာဉ်ဖြစ်မှာသေချာပါတယ်
ဒါက အမှန်တရားပဲ
အခုလိုပြောပြတာက ငါ့ကိုထပ်ကူညီဖို့အတွက်မဟုတ်ပါဘူး
ဒီလိုပြောပြရတဲ့အကြောင်းအရင်းက
မင်းအသက်ကို အန္တရယ်ထဲရောက်အောင်လို့လုပ်ခဲ့မိတဲ့ငါ့ကိုခွင့်လွှတ်နိုင်ဖို့အတွက်ပါ
'အာရှတ်.'
ဘယ်လိုငရဲလဲ Nafisa
တစ်ခုနှစ်ခုမဟုတ်ဘူး...အမှန်တရားက သုံးခု
နင်က သူ့အကြောင်းသိတယ်
သူက နင့်အကြောင်းမသိဘူး
နင်တို့နှစ်ယောက်က ငါ့အကြောင်းမသိဘူး
Nafisa!
Rose.
ဘာဖြစ်တာလဲ
ဘာလို့ကြောက်လန့်နေတာလဲ
တစ်နေ့မှာမကောင်းဆိုးဝါးဝိညာဉ်နဲ့နင်ရင်ဆိုင်ရလိမ့်မယ်လို့ငါပြောခဲ့သားပဲ
ငါထင်ခဲ့တာတွေမှန်လာပြီ
အခု နင့်အသက်အန္တရာယ်ရှိနေပြီ
ကျေးဇူးပြုပြီးတော့ Rose.
အဲ့ဒီဝိညာဉ်တွေနဲ့ဆက်တိုက်ခိုက်မနေပါနဲ့တော့
မကောင်းဆိုးဝါးကို တစ်ယောက်ထဲမရှင်းနိုင်ပါဘူး
သူတို့နင့်ကိုသတ်လိမ့်မယ် Rose
နင်မမှားပါဘူး Nafisa.
ဒါပေမယ့် ငါစစ်ပွဲအလယ်ကနေ ပြန်မဆုတ်နိုင်ဘူး
လွယ်လွယ်နဲ့အရှုံးမပေးဘူး
ငါ့အသက်ပေးရမယ်ဆိုရင်တောင်မှ ဆက်လုပ်မယ်
ဘာကြောင့်လဲ...နင်ဘာလို့ဒီလိုတွေလုပ်နေတာလဲ
ဘယ်သူ့အတွက်ကြောင့်နင့်အသက်ကိုအထိခိုက်ခံနေရတာလဲ Rose
- အဲ့လိုကောင်လေးတစ်ယောက်ရှိတယ်
- ဘယ်သူလဲ
Wadia အိမ်မှာနေတဲ့တစ်ယောက်
ဘုရားသခင်
ဒီတော့ ဒါကအကြောင်းပြချက်ပေါ့
သူ ပြဿနာတက်နေတာလား
အင်း....ငါပြောနိုင်တာကတော့ ငါ့တစ်သက်လုံးမှာ
ဒီလိုမကောင်းဆိုးဝါးဝိညာဉ်မျိုးနဲ့တစ်ခါမှမကြုံခဲ့ဖူးဘူး
ဒါဆို နင်အခုဘာလုပ်မလဲ
အရင်ဆုံး..ငါအရင်ထဲကလုပ်နေကြအတိုင်းပဲလုပ်ရမယ်
နင့်အကြောင်းကိုဖတ်ပြီးပြီ
ဘာကြောင့်ငါ့အကူအညီမလိုချင်ရလဲဆိုတာလဲနားလည်တယ်
ဒါပေမယ့် င့ါမှာလည်း..
နင့်ကို ကူညီဖို့အတွက်မောင်းနှင်နေတဲ့အမှန်တရားတစ်ခုရှိတယ်
နင့်အကြောင်းလိုပဲ ပြောပြဖို့ခက်ခဲတယ်
ဒီတော့..
အမေဆုံးသွားတုန်းက ငါ ငါးနှစ်ပဲရှိသေးတယ်
သူ့ရဲ့ဝိညာဉ်တွေကိုမြင်နိုင်တဲ့အစွမ်းကို င့ါဆီကိုပေးသွားခဲ့တယ်
နောက်တော့ ပထမ ကမ္ဘာစစ်ဖြစ်တယ်
အဖေက ရှေ့တန်းမှာ ကျသွားခဲ့တယ်
ငါမိဘမဲ့တစ်ယောက်ဖြစ်လာတယ်
ငါအရမ်းကိုကံမကောင်းခဲ့တာပါ
တခြားသူတွေ ဝိညာဉ်တွေကို မြင်နိုင်ပေမယ့်
ငါ့မိဘတွေကိုတော့ မမြင်နိုင်ခဲ့ဘူး
တစ်ယောက်ထဲကျန်ပြီးတော့ အထီးကျန်ဆန်လွန်းနေတယ်
အသက်ရှင်စရာအကြောင်းပြချက်မရှိတော့ဘူး
တစ်ရက်တော့ ငါကိုယ်ငါအဆုံးစီရင်ဖို့အတွက်..........
ဟလို
စန္ဒယားအသံညိနေလို့ပါ..ဒီနေ့တစ်ရက်နားပါတယ်
ကောင်းပါပြီ...နောက်နေ့ပေါ့
ဟေး
မင်းဒီကိုရောက်လာပြီဆိုတော့
နာကျင်မှုတွေသက်သာစေဖို့ နားထောင်ချင်လား
သူ ဘာ ဘာသာနဲ့ဆိုနေတာလဲ
ဟင်ဒီ ဘာသာထင်တယ်
ဘာအရေးပါလဲ...ဂီတ က ဂီတပေါ့
မှန်တယ်
နင်ငါ့ကိုမှတ်မိမှာမဟုတ်ပါဘူး
ငါက နင့်ဂီတ ကိုလာနားထောင်တဲ့
လူတွေကြားထဲက လူတစ်ယောက်ပဲလေ
ဒါပေမယ့် င့ါအတွက်တော့ နင်က နတ်ဘုရားထက်ပိုပါတယ်
နင့်ဂီတက ငါ့ကိုမျှော်လင့်ချက်အသစ်ပေးခဲ့တယ်
အသက်ရှင်ဖို့လမ်းပြပေးခဲ့တယ်
ငါ့နင့်အပေါ်အသက်ကြွေးတင်နေတယ် အာရှတ်
နင်က ငါ့ရဲ့ရည်မှန်းချက်မဲ့နေတဲ့ဘဝရဲ့ ဦးတည်ရာတစ်ခုဖြစ်လာခဲ့တယ်
့နင်နဲ့နင့်ဂီတက င့ါကိုမသေအောင်တားပေးနိုင်ခဲ့တယ်
ဒါကြောင့်နင်နဲ့နင့်ဂီတနဲ့ကို ရှင်သန်နေအောင် စောင့်ရှောက်သွားမယ်
အိုး မိုင် ဂေ့ါ..ဒါကဘာလဲ
ဘယ်လိုဖြစ်ရတာလဲ
မနာဘူးလား
တစ်နေကုန်ဘာတွေရေးနေတာလဲ
HCH/66.
အဲ့ဒါဘာအဓိပ္ပါယ်လဲ
- ငါကိုယ်တိုင်လည်းမသိဘူး
တစ်ယောက်ယောက်က င့ါလက်ပေါ်မှာ အဲ့ဒါကိုရေးထားသလိုမျိုးခံစားရတယ်
အဲ့ဒီခံစားချက်ကိုဖျောက်ဖို့အတွက်
စာရွက်ပေါ်မှာချရေးထားတာ
ဒါပေမယ့်
ဘယ်နှကြိမ်ပဲရေးရေး
ဒီခံစားချက်ကိုမဖျောက်ပစ်နိုင်ဘူး
ဒီအတိုင်းပဲ
ဒီဗဟေဠိကို ရှင်းဖို့ကြိုးစားလေလေ
ပိုရှုပ်ထွေးလာလေလေပဲ
ငါနားမလည်တာက
ဒီဗဟေဠိကို ဘယ်ကနေစပြီးတော့ရှင်းရမလဲဆိုတာကိုပဲ
အားလုံးစခဲ့တဲ့နေရာကပေါ့
ဘာ..
ဒီအိမ်မှာ နင်ဖွင့်မကြည့်ရသေးတဲ့
အခန်းတွေရှိတယ်လို့နင်ပြောခဲ့တယ်မလား
အဲ့ဒီထဲမှာဘာတွေရှိလဲနင်မသိဘူး
အင်း
ဒါဆိုရင် အိမ်ကိုအရင်ရှာကြတာပေါ့
ပိတ်ထားတဲ့တံခါးတွေနောက်မှာဘယ်လိုလျို့ဝှက်ချက်တွေရှိမလဲဘယ်သူသိမလဲ
ဒီတော့ ဒါက Meher Wadia ပေါ့
ဘယ်လိုဖြစ်နိုင်မှာလဲ
Rose...သူက ငါ့ကိုလာတွေ့တဲ့ Meher Wadia မဟုတ်ဘူး
သူမဟုတ်ဘူး
ဒါပေမယ့် ဒီဓါတ်ပုံအရဆိုရင်
သူက Mr.Wadia ရဲ့တူမ Meher Wadia ပဲ
ဒါဆိုရင် Meher Wadia လို့ပြောပြီးငါ့ကိုလာတွေ့တဲ့
ငါ့ကိုသတ်ဖို့ကြိုးစားတဲ့တစ်ယောက်ကဘယ်သူလဲ
ငါတို့ဘယ်လိုမှမသိတဲ့ကောင်မလေးတစ်ယောက်က
ဘာကြောင့် Meher Wadia အယောင်ဆောင်ပြီးဒီကိုလာရတာလဲ
ပြီးတော့ဘာလို့နင့်ကိုသတ်ချင်ရတာလဲ
သူက လူကောင်းတွေကို တစ်ခုခုသက်သေပြချင်တဲ့ပုံပဲ
ဘယ်ကလူကောင်းတွေလဲ
ဒီကောင်မလေးအကြောင်းတစ်ခုခုသိရင်တောင်မှ
ငါတို့ဘာလုပ်နိုင်မှာလဲ
မကောင်းဆိုးဝါးဝိညာဉ်တွေကဘယ်တော့မှကိုယ်ထင်မပြဘူး
မမြင်အောင်ပုန်းနေကြတယ်
အမှောင်ထဲမှာနေပြီးသူတို့ဆန္ဒတွေပြည့်အောင်လုပ်ကြတယ်
သူတို့ကိုရှင်းထုတ်ဖို့အတွက်က
သူတို့ဘယ်သူလဲ ဘာလိုချင်လဲဆိုတာ သိအောင်လုပ်ရမယ်
သူခိုးကို ခိုးနေတာကို ရပ်အောင်ဖမ်းရသလိုမျိုး..
သူဘယ်သူလဲဆိုတာ သိနိုင်မယ့် တစ်နည်းနည်းတော့ရှိလိမ့်မယ်
နေဦး
အိတ်တွေ..
သူဒီကိုအိတ်တွေယူလာတယ်
ငါအဲ့ဒါတွေကိုဖွက်ထားတယ်
အဲ့ဒီအိတ်တွေဘယ်မှာလဲ
ဒါက အိန္ဒိယ ပက်စပို့ပဲ
1919 ခုနှစ်ကထုတ်ပေးထားတာ
သူဘယ်သူပဲဖြစ်ဖြစ် ဒီကိုရောက်တာ နှစ်နှစ်မကျော်သေးဘူး
ဒါပေမယ့် ပြဿနာက
ပက်စပို့နဲ့လည်းသူဘယ်သူလည်းဆိုတာမသိနိုင်သေးဘူး
တစ်ခုရှိတယ်
သူက အိန္ဒိယတစ်ယောက်ဆိုရင်..
သူ့သဘောက South Hampton မှာ ဆိုက်မှာပဲ
အဲ့ဒီကိုသွားစုံစမ်းရအောင်
အမှန်ပဲ
South Hampton လူဝင်မှုစစ်ဆေးရေးမှာ ငါကူညီဖူးတဲ့သူရှိတယ်
သူ ငါတို့ကို ကူညီနိုင်လိမ့်မယ်
South Hampton ကိုသွားမယ့်ရထား ဒီည ၁၀ နာရီထွက်လိမ့်မယ်
ဘူတာရုံမှာတွေ့ကြမယ်
"Ringa-Ringa Roses."
"Pocket full of poses."
"I tease you..."
"We all fall down."
"Ringa-Ringa Roses."
"Pocket full of poses."
"I tease you..."
အိုး မိုင် ဂေါ့
ငါနဲ့လိုက်ခဲ့
တစ်ထေရာထဲပဲ
သတိပေးတာ
ဝိညာဉ်က ငါတို့ကိုသတိပေးနေတာ
မြင်လား
ဟိုနေ့က မှန်ပေါ်မှာရေးထားတာ ဒါပဲ
ဒီအောက်မှာ အင်္ဂလိပ်လိုရေးထားတယ်
အမဲရောင်ပြောင်းပြီးသေလိမ့်မယ်
ဒီစာသားဘာကိုပြောချင်တာလဲငါသိတယ်
ပလိတ်ရောဂါဖြစ်ခဲ့တုန်းက အဲ့ဒါကို
Black Death လို့ခေါ်တယ်
၁၃၄၇ ခုနှစ်မှာ ဒီရောဂါက Mongolia ကိုပြန့်သွားတယ်
ဒါကြောင့် Mogalian မျက်နှာကို
Mongolian မျက်နှာပုံကိုရေးဆွဲထားတာ
၁၃၄၈ ခုနှစ်မှာ သဘေ်ာသားတွေကတစ်ဆင့်ပြန့်နှံ့သွားတယ်
ရောဂါက အရမ်းကိုပြင်းထန်တဲ့အတွက်
ကူးစက်ခံရတဲ့သူဟာ ၃ ရက်ထက်အသက်ပိုမရှင်နိုင်ဘူး
ဒါဆိုရင် သတိပေးတာကရှင်းတာပေါ့
ကြည့်
ဒီလကိုကြည့်...
အောက်ပုံမှာ လမရှိဘူး
မျက်နှာကလုံးဝကိုရှင်းတယ်
ဒီမှာကတော့ လုံးဝကိုအမဲရောင်ပြောင်းသွားပြီ
ဒီဝိညာဉ်ငါတို့ကိုပြောချင်နေတာက
ငါ ၃ ရက်ပဲအသက်ရှင်ရတော့မယ်ဆိုတာပဲ
၃ ရက်...မဖြစ်နိုင်တာ
အမဲရောင်ပြောင်းပြီးသေလိမ့်မယ်
ကြည့်
ငါပြောသလိုပဲ ဝိညာဉ်က ငါ့ကိုယ်ပေါ်မှာ အမဲစက်တွေ ဖြစ်အောင်လုပ်ထားတယ်
လကိုကြည့်
နောက်သုံးရက်ကြာရင် လကွယ်ပြီ
၃ ရက်အတွင်းမှာ ငါ့ခန္ဓာကိုယ်တစ်ခုလုံးအမဲရောင်ပြောင်းသွားလိမ့်မယ်
ပထမအမဲရောင်ပြောင်းသွားပြီး..နောက်သေသွားလိမ့်မယ်
ငါသေမှာပဲ
နားလည်လား
ငါတို့ရှုံးသွားပြီ Rose
ငါတို့ ဝိညာဉ်ကိုအရှုံးပေးလိုက်ရပြီ
သုံးရက်အတွင်းမှာ ဒီကောင်မလေးဘယ်သူလဲ..
ဘာကြောင့်င့ါကိုလက်စားချေချင်လဲဆိုတာ
ဘယ်လိုမှသိနိုင်မှာမဟုတ်ဘူး
ဒါတွေပဲထပ်ခါထပ်ခါဆက်လုပ်နေရင်းနဲ့..
ငါတို့ရှုံးပြီ...နည်းလမ်းမရှိတော့ဘူး
နင်အရှုံးပေးနေတာလား..ပြောစမ်း
နင်အရှုံးပေးချင်တာလား
နင်အရှုံးမပေးခင် နင်သိထားရမှာက
သေခြင်းတရားက အရှုံးပေးထားပြီဆိုတာပဲ
ဘယ်သူ့ကိုလဲနင်သိလား
နင့်ကိုအရမ်းချစ်တဲ့ကောင်မလေးကိုပဲ
နင်နဲ့သေခြင်းကြားမှာရပ်နေတာ ငါပဲ အာရှတ်
သေမင်းတောင်မှ နင့်ကို ငါ့ဆီက ခေါ်သွားခွင့်မရှိဘူး
"You dwell in my breath..."
"...I am your journey."
"Don't ever leave me..."
"...I am your abode."
"Love me a little more than you do."
"Without you...I've nothing."
"You are my world."
"My hopes...my belief."
"You are my sky."
ဟလို
အိမ်မက်ဆန်တဲ့ညလေးဖြစ်ပါစေ
ဟုတ်ကဲ့ဆရာ
အိမ်မက်တွေဖြစ်လာဖို့အတွက် ဆီနဲနဲပဲလိုတော့တယ်
အမျိုးသမီးက ဟာသဉာဏ်ရှိတာပဲ
ကောင်းတယ်
မင်းတို့အတွက် အပိုဆီတိုင်ကီသော့လေးသွားယူလိုက်ဦးမယ်
အိမ်မက်ဆန်ဆန်မောင်းနေတဲ့ညလေးမှာ ဆီကုန်ပြီးတော့
ဘယ်နေရာမှန်းမသိတဲ့နေရာမှာရပ်မသွားချင်ဘူးမလား
ဟလို
အဆင်ပြေရဲ့လား
သေလိုက်တော့
အာရှတ် ဂရုစိုက်
Rose.....မင်းနောက်မှာ
သော့ကိုမေ့လိုက်တော့...ဒီကထွက်ရအောင်
ဆီကန်..ဆီကန်ပွင့်နေပြီ
ငါတို့သွားမယ့်နေရာကိုလွယ်လွယ်နဲ့သွားခွင့်ပေးမှာမဟုတ်ဘူး
ဒါပေမယ့် သူငါ့တို့ကိုလာတားတယ်ဆိုတော့ လမ်းအမှန်ဆိုတာသေချာတယ်
Rose ...ဒီကောင်မလေးပဲ
Meher Wadia အနေနဲ့ဟန်ဆောင်ပြီးလာတာ
ငါတို့ရှာနေတာ တွေ့ပြီထင်တယ်
နာမည် Dina Shaw
နိုင်ငံသား ....အိန္ဒိယ
York တက္ကသိုလ်မှာ ပညာသင်ဖို့ ဖိတ်ကြားခံရတာပဲ
York တက္ကသိုလ်....
ရေနဲနဲကြီးနေလို့ပါ
တံတားပြင်ဆင်မှုလေးတွေလုပ်နေလို့ပါ
ဒါပေမယ့် York ကိုအမြန်ဆုံးသွားဖို့လိုအပ်တယ်
အမျိုးသမီး...တံတားကျိုးနေတော့
ဘယ်ကိုသွားလို့မရနိုင်ပါဘူး
မနက်ဖြန်လင်းတာနဲ့လမ်းပြန်ဖွင့်ပါလိမ့်မယ်
အနီးအနားက တည်းခိုးခန်းတစ်ခုခုမှာ တည်းနေလိုက်ပါ
မနက်ရောက်တဲ့အထိပေါ့
ကျွန်တော်ဆိုလည်းအဲ့လိုပဲလုပ်မှာပဲ
နောက်တစ်ညပဲ
တစ်ညပဲကျန်တော့တယ်
ပြီးရင်တော့
- တစ်ညဆိုရင်ပဲ..
ဒီဝိညာဉ်ကို အနိုင်ယူဖို့လုံလောက်ပြီ
မင်းကိုယ်မင်း တကယ်ကိုယုံထားတာလာ
ကိုယ့်ကိုယ်ကိုယုံတာမဟုတ်ဘူး..ငါ့အချစ်ကိုယုံတာ
ဘုရားသခင်က ဒီလိုအချစ်မျိုးကို ငါ့ကိုပေးသနားခဲ့တော့
ဒီအချစ်ကိုဆက်လက်တည်တံ့နေအောင်သူလမ်းပြလိမ့်မယ်
ဘုရားသခင်ရှိတာမရှိတာက
ငါသေပြီးမှာပဲသိရမှာ
ဒါပေမယ့် ကံကောင်းစွာပဲ သူ့ရဲ့နတ်သမီးတစ်ပါးကို ငါတွေ့ခဲ့ပြီ
မထူးဆန်းဘူးလား
အလင်းရောင်ကိုရှာတွေ့ရတဲ့အတွက်
အမှောင်တရားကိုကျေးဇူးတင်တယ်
စကားလုံးတွေနဲ့အထင်ကြီးအောင်ပြောတတ်တာပဲ
အမှန်ကိုပြောတာပါ
မင်းကိုဘယ်လိုကျေးဇူးတင်ရမလဲတောင်မသိတော့ဘူး
အင်း....အချစ်မှာ ကျေးဇူးတင်တယ်ဆိုတာမရှိပါဘူး
ဒါပေမယ့် ကျေးဖူးတင်ချင်ရင်တော့
နည်းလမ်းတစ်ခုရှိတယ်
သိပြီ..ဘယ်လိုများလဲ
ဒီကိစ္စတွေပြီးသွားတဲ့အခါ
င့ါအတွက်သီချင်းတစ်ပုဒ်လောက်ရေးပေးပါ
နင့်အချစ်တွေနဲ့ပေါ့
မရေးရသေးဘူးလို့ဘာလို့ထင်နေရတာလဲ
တကယ်လား
ဟုတ်တာပေါ့ မဒမ်
ဒါဆိုရင် ဆိုပြ..အခု
နားထောင်နော်
အဲ့လိုမဟုတ်ဘူး..သေချာဆို
အာရှတ်.
တဆိတ်လောက်
တံခါးလေးတစ်ချက်လောက်ထဖွင့်ပေးပါ
ဟလို
အာရှတ်
အိမ်ထဲကထွက်ဖို့သော့လိုက်ရှာနေတာလား
ငါတို့နဲ့အရင် ညစာလာစား
ငါပါ Rose
ဘာမှမဖြစ်တော့ဘူး.ငါပါ
ဒါကထောင်ခြောက်ပဲ
ဒီဟိုတယ်ကိုလာတဲ့လမ်းမှာတွေ့ခဲ့တဲ့ရဲတွေကအစ
အကုန်လုံးက သေပြီးတဲ့သူတွေပဲ
ဒီဝိညာဉ်က ငါတို့ကိုလမ်းလွဲအောင်လုပ်နေတာ
ငါတို့သွားမယ့်နေရာကိုမရောက်အောင်ကြိုးစားနေတာ
ငါတို့ကို အချိန်ဆွဲနေတာ
ငါတို့မှာ တစ်ညပဲ အချိန်ကျန်တော့တာ သူသိတယ်
ဒီကနေထွက်သွားရအောင်..လာ
လာ
ဒါကိုကိုင်ထား
- Dina Shaw လား
- ဟုတ်ပါတယ်
သူက အိန္ဒိယ ကျောင်းသူမဟုတ်လား
- အင်း..ဟုတ်ပါတယ်
အင်း...အဲ့ကောင်မလေးကို မှတ်မိတယ်
သူက ထူးချွန်တဲ့တစ်ယောက်ပဲ
ရောဂါပိုးကူးစက်ခံရပြီး နေမကောင်းဖြစ်နေခဲ့တာ
သူ့နှလုံးမှာ အပေါက်ဖြစ်နေတယ်လို့ ငါထင်တယ်
သနားစရာကောင်မလေးပါ
တစ်ညတော့ သူအသည်းသန်နေမကောင်းဖြစ်တော့
ငါနဲ့ပရော်ဖက်ဆာတစ်ယောက်နဲ့သူ့ကိုဆေးရုံလိုက်ပို့ပေးခဲ့တယ်
ဒါပေမယ့် သူအသက်မရှင်နိုင်ခဲ့တော့ဘူး
အရမ်းဆိုးရွားပါတယ်
ဖြေပေးတဲ့အတွက် တကယ်ကျေးဇူးတင်ပါတယ် ပရော်ဖက်ဆာ
ဒါနဲ့ ဘယ်ဆေးရုံကိုတင်လိုက်လဲဆိုတာ တစ်ချက်လောက်သိခွင့်ရှိမလား
York အထွေထွေဆေးရုံ
အိုး မိုင်...
ဖြစ်နိုင်ပါ့မလား
ဘာလဲ..ဘာဖြစ်နိုင်တာလဲ
အာရှတ် ဒီမှာစောင့်နေ
ငါချက်ချင်းပြန်လာခဲ့မယ်
- ဒါပေမယ့်...
Rose...ပြောသွားဦးလေ
Rose.
အာရှတ်.....Meher နင့်ကို အဆိပ်ခပ်ပြီးတော့
ခေါ်သွားတဲ့နေရာကိုမှတ်မိလား
အဲ့ဒီနေရာကိုမှတ်မိလား
- ခနလေး Rose
ဘာတွေဖြစ်နေတာလဲအရင်ပြောဦး
အာရှတ်......ငါအားလုံးကိုပြောပြမယ်
ဒါပေမယ့် နင်အဲ့ဒီနေရာကိုမှတ်မိလား
- အင်း..မှတ်မိတယ်
ဒါဆိုရင်သွားရအောင်
အချိန်တွေကုန်နေပြီ
မြန်မြန်လုပ် အာရှတ်
ဒီကိုခေါ်လာတာသေချာရဲ့လား
အင်း..သေချာမှတ်မိပါတယ်
ဘာလဲဆိုတာပြောလေ
အာရှတ်.....ငါတို့ နင့်အမှားကြောင့်
ဝိညာဉ်ကနင့်ကိုအပြစ်ပေးတာလို့ထင်နေတာ
တကယ်တော့ ငါတို့မှားတယ်
အခုဖြစ်နေတာတွေက နင့်အမှားကြောင့်မဟုတ်ဘူး
ငါ့အမှားကြောင့်ပဲ
ကောလိပ်စတက်တုန်းက
မန်ချက်စတာကနေထွက်လာပြီးတော့ York ကိုပြောင်းလာခဲ့တယ်
Nafisa နဲ့အတူ သူ့အိမ်မှာအတူနေကြတယ်
Nafisa နဲ့က အထက်တန်းကထဲကသိခဲ့တာ
Vasudha ကိုတော့ ဒီရောက်မှသိခဲ့တာ
သူ ငါတို့အိမ်မှာပဲ အတူတူနေသွားခဲ့တာ
သူလည်း အိန္ဒိယတစ်ယောက်ပဲ
သူ့အဖေက ဒေလီမှာ လူချမ်းသာတစ်ယောက်
တကယ်တော့ ငါနဲ့ Nafisa ပဲမဟုတ်ဘူး
Vashudha လည်းနင့်ဆီကို သီချင်းနားထောင်ဖို့လာခဲ့တယ်
သီချင်းက ဟိုဘက်မှာတီးနေတာလေ
ဘာလို့တစ်ခြားဘက်ကိုကြည့်နေတာလဲ
စန္ဒယားတီးတဲ့သူကိုချစ်နေတဲ့ကောင်မလေးကိုကြည့်နေတာ
မဖြစ်နိုင်လိုက်တာ
တစ်ခါမှမတွေ့ဖူး စကားမပြောဖူးတဲ့သူကို ဘယ်လိုမျိုးချစ်နိုင်မှာလဲ
မြင်မြင်ချင်းအချစ်လိုမျိုးပေါ့
ဒီကိစ္စမှာတော့ ကြားကြားချင်းအချစ်ပေါ့
ပြုံးမနေပါလား
ဘာကိစ္စရှိလို့လဲ
ဒါကိုရပ်လိုက်ရအောင် Vasudha.
ဒါ..မင်း နဲ့ငါ...ဆက်သွားလို့မဖြစ်ဘူး
ရပ်မယ်...
ရှင့်ကိုကျွန်ချစ်တယ်လေ..
ရှင်လည်းသိတယ်
-ဟုတ်ပါတယ်
မင်းကိုလည်းချစ်ပါတယ်..
ဒါပေမယ့် ငါ့မှာအိမ်ထောင်ရှိပြီးသားလေ
Juila နဲ့နောက်ကွယ်မှာဒီလိုမျိုးချိန်းတွေ့တာက
ငါ့အတွက်အရမ်းအရမ်းကိုအပြစ်ရှိစေတယ်
Julia နောက်ကွယ်မှာချိန်းတွေ့တယ်ဟုတ်လား
ရှင်ပြောတာရော ရှင်ကြားရဲ့လား Richard
အဲ့မိန်းမက ရှင့်ကိုမချစ်ဘူး
ရှင့်ကိုဂရုတောင်မစိုက်ဘူး
ဒါကို ရှင်က ကျွန်မတို့အတွက် အပြစ်ရှိသလိုခံစားရတယ်ပေါ့
ငါ Julia လိုမနေနိုင်ဘူး Vasudha.
ငါက သူ မဟုတ်ဘူး
သူဂရုမစိုက်..မသိချင်ယောင်နေရင်တောင်
ငါမနေနိုင်ဘူး
ငါက အမှားလုပ်တတ်တဲသူမျိုးမဟုတ်ဘူး
အမှားမလုပ်ဘူး
တကယ်ကိုစိတ်မကောင်းပါဘူး
Vasudha...ဘာဖြစ်နေတာလဲ
တစ်ပတ်လောက်ရှိနေပြီ
အိပ်လည်းမအိပ်ဘူး...စားလည်းမစားဘူး
ကောလိပ်လည်းမတက်ဘူး
ထပါ
ထပြီး ငါတို့နဲ့လိုက်ခဲ့
ငါဘယ်ကိုမှမသွားချင်ဘူး
သွားပါတော့
- ဒါပေမယ့် Vasudha...
- ကျေးဇူးပြုပြီးထွက်သွားပေးပါ
Vasuhda ရဲ့အခြေအနေက
Richard နဲ့သူနဲ့ကြားမှာမနှစ်မြို့စရာတစ်ခုဖြစ်ခဲ့တာကို ငါတို့သိတယ်
ရက်ပေါင်းများစွာ Vasudha က ငါတို့စကားမပြောသလို အပြင်လည်းမထွက်ဘူး
အစာလည်းမစားဘူး
တစ်နေ့တော့
သူအရင်လိုဝမ်းနည်းမနေပဲ ပျော်ရွှင်လာတယ်
Salim နဲ့ သူ့ကဗျာတွေလေ..ငါပြောသားပဲ..
မှန်းကြည့်စမ်း သူငယ်ချင်းတို့
- ဘာကိုလဲ
Richard ငါ့ကိုလက်ထပ်ခွင့်တောင်းတယ်
ငါလည်း လက်ခံလိုက်တယ်
ငါ အိမ်ထောင်ပြုတော့မယ်
ဘာ.
ဒါပေမယ့် Richard က
လက်ထပ်ပြီးသားမဟုတ်လား
ဒါဆိုရင်..
အင်း...အခု မဟုတ်တော့ဘူး
သူ့မိန်းမ သူ့ကိုထားသွားပြီ
သူတို့ဆက်ဆံရေးပြတ်စဲကြောင်းစာတစ်စောင်ထားသွားတယ်
သူက အခုတစ်ကိုယ်ထဲဖြစ်သွားပြီ..ငါပိုင်ပြီ
အိုး မိုင် ဂေါ့....တကယ်သတင်းကောင်းပဲ
နင့်အတွက်တကယ်ပျော်တယ်
အရမ်းမိုက်တယ်
Vasu နင်ဖြစ်ချင်တဲ့အတိုင်းဖြစ်ပြီပေါ့...
- အင်း
အရမ်းမိုက်တဲ့ပါတီပဲ
- အရမ်းမိုက်တဲ့ကောင်မလေးနဲ့ အိမ်ထောင်ပြုတော့မှာလေ
အနည်းဆုံးတော့ ငါတို့လက်ထပ်ပွဲကို ဂုဏ်ပြုပေးဖို့
အမိုက်စားပါတီပေးသင့်တာပေါ့
မိန်းကလေးတို့..တဆိတ်လောက်ခွင့်ပြုပါဦး
ငါ့သူငယ်ချင်းတွေကို ဇနီးအသစ်လေးသွားကြွားလိုက်ဦးမယ်
ဒါပေါ့
- ဒါပေါ့
နောက်မှတွေ့မယ်
ငါပြန်လာခဲ့မယ်
အေး
Vasudha နဲ့မိတ်ဆက်ပေးပါရစေ
စကားပြောရအောင်
တဆိတ်လောက်
- Rose
Rose...ခွင့်ပြုဦးနော်
ဘာဖြစ်တာလဲ
Nafisa ..ငါနင့်ကိုပြောစရာရှိတယ်
အရမ်းကို သဘောကောင်းတယ်နော်
ဘာလဲ Rose
ပါတီကထွက်သွားရအောင်
ဒီမှာပြောလို့မဖြစ်ဘူး
အခုလား
- လာစမ်းပါ
Rose..ဒါပေမယ့်..
တော်တော့ Rose
တော်လိုက်တော့
ဘယ်လိုပေါက်ကရမျိုးလဲ
Richard ရဲ့မိန်းမ မသေပါဘူး
ထားပြီးထွက်သွားတာပဲ
ငါသိတယ်
ဒါပေမယ့် ဒီနေ့ငါမြင်တာ ကြားတာတွေက လိမ်နေတာမဖြစ်နိုင်ဘူး
Julia ရဲ့ဝိညာဉ်က သူ့ကို Vasuha သတ်ကြောင်းငါ့ကိုပြောတယ်
Vasudha သူ့ကိုမြှုပ်ထားတဲ့နေရာကိုပါပြောပြသွားတယ်
ပြီးတော့ Vasudha က ငါတို့လက်နှိပ်စက်ကိုသုံးပြီးတော့
Richard ဆီကို သူ့မိန်းမရေးသလိုမျိုး ပို့လိုက်တာ
သူထွက်သွားပြီဆိုပြီးတော့ပို့လိုက်တော့
အသတ်ခံရကြောင်းဘယ်သူမှ သံသယမဝင်ကြတော့ဘူးပေါ့
မဟုတ်တာတွေမပြောနဲ့ Rose
သူကငါတို့ရဲ့ Vasudah လေ..ငါတို့ရဲ့...
ဘယ်သူ့ကိုမှသတ်မှာမဟုတ်ဘူး
ပြီးတော့..ဘယ်လက်နှိပ်စက်မဆိုဖြစ်နိုင်တာပဲ Rose
မဟုတ်ဘူး Nafisa.
ငါတို့လက်နှိပ်စက်က N စာလုံးကချေးပိတ်နေတယ်
စာထဲက N စာလုံးကလည်း ချေးပိတ်နေတယ်လို့သူပြောသွားတယ်
ဒါပေမယ့် Vasudha ကဘာကြောင့်ဒီလိုလုပ်ရမှာလဲ
ဘာလို့လဲဆိုတော့လူတွေက  လိုချင်တာရဖို့အတွက် ဘာမဆိုလုပ်တယ် Nafisa
ဘုရားသခင်...ကြောက်စရာပဲ Rose
ငါတို့အခုဘာလုပ်ကြမလဲ
ရှင့်မိန်းမက စာထဲက N စာလုံးက ချေးပိတ်နေတယ်လို့ပြောတယ်
အဲ့ဒါက ကျွန်မလက်နှိပ်စက်နဲ့ရိုက်ထားတယ်ဆိုတဲ့သက်သေပဲ
ရှင်မယုံရင်စစ်ဆေးကြည့်လိုက်
မင်းမှန်တယ်
N က ချေးပိတ်နေတယ်
ဒီစာက မင်းလက်နှိပ်စက်နဲ့ရိုက်ထားတာပဲ
ငါ့မိန်းမကိုဘယ်မှာမြှုပ်ထားလဲပြော
Rose......Vashuda သိသွားပြီ
နင် Richard ကိုသွားတွေ့ကြောင်းသိသွားပြီ
ဘယ်လိုသိတာလဲ
လက်နှိပ်စက်ပျောက်နေတာသူသိသွားတယ်
ပြီးတော့ ငါ့ကိုအတင်းအကြပ်မေးတော့တာပဲ
နောက်တော့
Richard ကိုခွဲရမယ့်အစားသေပဲသေလိုက်မယ်လို့ပြောသွားတယ်
အိုး မိုင် ဂေါ့
သူဘယ်မှာလဲ
သူ့အခန်းထဲမှာတံခါးပိတ်ပြီးနေနေတယ်
- Vasudha.
- Vasu...
တံခါးဖွင့်ပါဦး Vasudha.
- Vasudha ကျေးဇူးပြုပြီးတော့
- Vasu ကျေးဇူးပြုပြီးတော့
ငါတို့နဲ့စကားပြောပါဦး
ရူးမိုက်တာမျိုးမလုပ်နဲ့နော် Vasudha..
တံခါးဖွင့်ပေး
Rose...
Vasudha!
ငါလူနာတင်ကားသွားခေါ်လိုက်ဦးမယ်
ဒီနေ့ ဆေးရုံကိုရောက်တော့
ငါစုံစမ်းရင်းသိလာတာက
အဲ့ဒီနေ့မှာပဲဆေးရုံတင်တဲ့ အနုပညာကျောင်းသူ Dina က
Vasudah နဲ့တစ်ချိန်ထဲဆေးရုံတင်ထားရတယ်
လူနာဆောင်တစ်ခုထဲ...ကုတင်နှစ်ခုပဲကွာတယ်
ငါ့အမှားကြောင့်နင်ပေးဆပ်နေရတာ
နင့်ကိုသတ်ပြီးတော့ ငါ့ကိုလက်စားချေချင်နေတာ
တောင်းပန်ပါတယ် အာရှတ်..တကယ်တောင်းပန်ပါတယ်
Rose...မင်းအမှားမဟုတ်ပါဘူး
သူ့အချစ်အတွက် တခြားသူတစ်ယောက်ရဲ့မိန်းမကို သတ်တာဟာ
အချစ်ကိုဆုံးရှုံးရတဲ့အတွက် သူ့ဘဝကိုသူအဆုံးစီရင်တာဟာ
မင်းအချစ်ကိုလည်း ဖျက်ဆီးဖို့ကြိုးစားတာဟာ
တကယ့်ကို ကြမ်းတမ်းလွန်းတယ်
သူက အမုန်းတွေနဲ့ပြည့်နေတယ်ထင်တယ်
ဒါပေမယ့်..သူနင့်ကိုမထိခိုက်စေရဘူး
ငါတို့သူ့ကိုမြင်ပြီးပြီ..သူဘယ်သူလဲသိပြီ
Nafisa နဲ့အတူ ဖာသာ Agustus ကိုဒီကိုခေါ်လာခဲ့မယ်
သူဒီအိမ်ကို သန့်စင်ပေးပြီးတော့ တစ္ဆေတွေကိုမောင်းထုတ်ပေးလိမ့်မယ်
ဒါဆိုရင် အားလုံးအဆင်ပြေသွားမှာပါ
အိုကေလား
အိုကေ
မြန်မြန်ပြန်လာခဲ့နော်
မင်းမရှိပဲမနေတတ်တော့ဘူး
အင်း..အနည်းဆုံးတော့ နင်အကျင့်ကောင်းလေးတွေပေါ်ပေါက်လာပြီပေါ့
ဘယ်သူလဲ
Rose လား
Nafisa.
အိုး ဂေါ့ Nafisa.
ဘယ်လိုဖြစ်ခဲ့တာလဲ
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
အိုး
ဒီတစ်ခုကိုတော့ ချုပ်ရလိမ့်မယ်ထင်တယ်
တော်တော်လေးနက်တယ်
ကောင်းပါပြီ ဒေါက်တာ
ကံကောင်းစွာပဲ အတွင်းဒဏ်ရာမရှိပါဘူး
အခုတော့ အိမ်ပြန်လို့ရပါပြီ
ဒါပေမယ့် သေချာအနားယူလိုက်ပါ
အမာရွတ်မဖြစ်အောင်လို့ အထွထွေဆရာဝန် နဲ့စီစဉ်ထားလိုက်ပါ့မယ်
နာစ့်....သူ့ကိုချုပ်ပေးလိုက်ပါ
တစ်ချိန်လုံးဘာတွေရေးနေတာလဲ
'HCH/66.'
အဲ့ဒါဘာလဲ
တဆိတ်လောက် ..
ဒီ စာလုံး နဲ့ နံပတ်တွေက ဘာတွေလဲ
HCH ဆိုတာက Holy Cross Hospital လေ
၁၉ ကတော့ ကုတင်နံပတ်ပေါ့
ဒါဆိုရင် ၆၆ ကဘယ်နားမှာဖြစ်မလဲ
ညာဘက်ကော်ရီဒါကနေအပေါ်ကိုတက်သွားလိုက်
လူနာဆောင် ၇ မှာဖြစ်လိမ့်မယ်
လက်ချောင်းပေါ်မှာရေးထားသလိုမျိုးခံစားနေရတယ်
ဒီခံစားချက်ကိုပျောက်အောင်လို့ စာရွက်ပေါ်မှာချရေးထားတာ
ထူးဆန်းတဲ့အသံတစ်ခု
နှေးတယ်...ဒါပေမယ့် Pitch မြင့်တယ်
ကုတင်နံပတ် ၆၆ ရောဘယ်လိုလဲ
- အရင်အတိုင်းပဲဒေါက်တာ
သနားစရာကောင်လေး
သေခြင်းနဲ့ရှင်ခြင်းကြားမှာပိတ်မိနေတယ်
ဒီလိုပုံနဲ့ဘယ်လောက်အသက်ရှင်နိုင်မလဲ မသိဘူး
တစ်နေ့တစ်ခြားပိုဆိုးလာတာပဲရှိတယ်
လလည်းကုန်တော့မှာဆိုတော့ ဆုံးဖျက်ချက်တစ်ခုတော့ချရမယ်
ဒီအထောက်အကူစနစ်တွေကို ဖြုတ်ပစ်ရလိမ့်မယ်
ဘိုင်ဘယ်နဲ့ လက်ဝါးကပ်တိုင်က
ဆေးတွေထက်တောင်မှ သူ့ကို ကာကွယ်မှုပေးနေတယ်လေ
ဒါပေမယ့်
အခုတော့ ယူသွားသင့်တဲ့အချိန်ရောက်ပြီထင်တယ်
မင်းလည်းသူ့အတွက် ဖလောရင့်နိုက်တင်ဂေးလိုမျိုး ပြုစုခဲ့ပေးပြိးပါပြီ
သူက တကယ့်ကို ကံကောင်းတဲ့ကောင်လေးတစ်ယောက်ပါ
ငါအကုန်နားလည်ပြီ အာရှတ် ..
အကုန်နားလည်ပြီ
အခု နင့်ကိုကယ်နိုင်ဖို့အတွက် ဘယ်အရာမှငါ့ကိုတားလို့မရတော့ဘူး
Vasudha ရဲ့အမုန်းတရားတောင်ငါ့ကိုမတားနိုင်ဘူး
Rose.
ဘယ်တွေရောက်နေတာလဲ
- Rose.
- ငါနဲ့လိုက်ခဲ့
- လိုက်သာလိုက်ခဲ့
Rose.
ဘာလဲ
လိုက်သာလိုက်ခဲ့ပါ Nafisa.
Rose...ဘာဖြစ်လို့လဲ
ဘာတွေဖြစ်နေတာလဲ
မျက်နှာကျက်က ပန်းချီကားကိုသေချာကြည့်
ငါတို့တွေအိပ်နေတဲ့အချိန်မှာ ဝိညာဉ်ကနိုးထနေတယ်
ဝိညာဉ်က ခန္ဓာကိုယ်ကနေလည်းထွက်ခွာနိုင်တယ်
ဒါပေမယ့် အဲ့လိုဖြစ်နေတဲ့အချိန်မှာ
အလင်းရောင်ကြိုးလေးတစ်ချောင်းက ခန္ဓာနဲ့ဝိညာဉ်ကိုဆက်သွယ်ပေးထားတယ်
ဒီ စည်းလေးရှိနေသ၍
ဝိညာဉ်ဟာ ခန္ဓာကိုယ်နဲ့ပြန်ပေါင်းစပ်နိုင်တယ်
တကယ်လို့ ဒီကြိုးပြတ်သွားခဲ့ရင်တော့
ခန္ဓာနဲ့ဝိညာဉ်ကွဲကွာသွားလိမ့်မယ်
ခန္ဓာကိုယ်က ဝိညာဉ်မရှိပဲမရှင်သန်နိုင်တဲ့အတွက်
ဝိညာဉ်ကိုလိုက်ရှာလိမ့်မယ်
ငါနားလည်တယ်...ဒါပေမယ့်ဘာလို့ငါ့ကိုဒါတွေပြောနေတာလဲ
ဘာလို့လဲဆိုတော့ ငါ အာရှတ် လို့ထင်နေတဲ့တစ်ယောက်က ဝိညာဉ်မို့လို့ပဲ
ဘာ..
သူ့ခန္ဓာကိုယ်နဲ့ဝေးကွာနေတာ
နင်ဘာတွေပြောနေတာလဲ
Holy Cross ဆေးရုံက ကုတင်နံပတ် ၆၆ က လူနာက အာရှတ် ပဲ
သူကိုမာဝင်နေတာ
ဒါကို ငါမသိခဲ့ပေမယ့် Vasudha ရဲ့ ဝိညာဉ်ကသိထားတဲ့အတွက်
အာရှတ် ရဲ့ခန္ဓာကိုယ်က သူ့ဝိညာဉ်ကိုပြန်ဆက်သွယ်ဖို့ကြိုးစားတိုင်းမှာ
Vashudha ရဲ့ဝိညာဉ်က ဝင်နှောက်ယှက်တယ်
သူက သူ့ခန္ဓာနဲ့ဝိညာဉ်ကို ဝေးကွာနေစေပြီး
ခန္ဓာကိုယ်ကို အသက်မဲ့သွားစေချင်တာ
ပြီးတော့ သူ့ဝိညာဉ်ကို ငရဲလိုအမှောင်ထဲမှာ ပိတ်လှောင်ထားချင်တာ
ဒါက သူ့လက်စားချေမှုပဲ
ဘုရား ဘုရား..ငါတို့ဘာလုပ်ကြမလဲ
အာရှတ် ရဲ့ ခန္ဓာနဲ့ဝိညာဉ်ကို ပြန်ပေါင်းပေးရမယ်
လွယ်မယ်မထင်ဘူးနော်
Vashudha က ဒီလိုဖြစ်ခွင့်ပေးမှာမဟုတ်ဘူး Rose
ငါ့မှာ အစီအစဉ်ရှိတယ်...နင်ကူညီပေးဖို့လိုတယ်
ဒီစာကို အာရှတ် ဆီပေးလိုက်
အခုမဟုတ်ဘူး
မိုးလင်းခါနီးအချိန်လောက်..
အရေးကြီးတယ်နော်....နားလည်ပေးပါ
မိုးမလင်းခင်လောက်...
ဒါပေမယ့် Rose..
ဒီညက အာရှတ် ရဲ့နောက်ဆုံးညဆို
အင်း.ငါသိတယ်..ငါအကုန်သိပါတယ်
ငါအတွက်ဒါလေးသာလုပ်ပေးပါ
ကျန်တာငါအကုန်လုပ်လိုက်မယ်
နင်ဘာလုပ်မလို့လဲ Rose
အာရှတ် ရဲ့ ဝိညာဉ်ကို သူ့ခန္ဓာဆီပြန်ထည့်ပေးမယ်
ဒါပေမယ့် ဘယ်လိုလဲ
နင်သေလိုက်တော့
တဆိတ်လောက်ဆရာ...
တံခါးလေးဖွင့်ပေးလို့ရမလား
ဆရာ
ကျွန်မပြောတာကြားလား
တံခါးလေးတဆိတ်လောက်ဖွင့်ပေးပါ
ဆရာ
Rose.
အာရှတ်.
Rose..ငါ့ကိုဒီကခေါ်သွားပေးပါ
Rose..ကျေးဇူးပြုပြီးတော့..
Rose...
Rose..ကျေးဇူးပြုပြီးတော့ငါ့ကိုခေါ်သွားပေးပါ
ကျေးဇူးပြုပြီးတော့ငါ့ကိုခေါ်သွားပေးပါ
အာရှတ်!
အာရှတ် ထဦး
ထဦး အာရှတ်
ထပါဦး အာရှတ်
နင်ဝိညာဉ်တွေကိုမြင်နိုင်တယ်မလား
ဒီတော့ နင့်ဆီက ပုန်းဖို့အတွက်တော်တော်ခက်တယ်
အခု...ငါ အပြင်ကိုထွက်လာပြီ
နင့်ချစ်သူရဲ့အသုံးမဝင်တဲ့ခန္ဓာကိုယ်ကိုသုံးပြီးတော့ နင့်ကိုနွှာတော့မယ်
ဒီညကျော်လွန်ရင် အာရှတ် ရဲ့ဝိညာဉ်က သူ့ခန္ဓာကိုယ်ထဲ ဘယ်တော့မှပြန်ဝင်နိုင်မှာမဟုတ်တော့ဘူး
ဒီခန္ဓာကိုယ်ကလည်း မိုးမလင်းမချင်း နင့်ကို ဒီထဲကထွက်ခွင့်ပေးမှာမဟုတ်ဘူး
နင်တတ်နိုင်ရင် နင့်ချစ်သကိုကယ်ပေါ့
Rose.
ငါလာနေပြီ Rose.
နင်ဘယ်မှာလဲ
Rose ....အရေးကြီးတာတစ်ခုငါပြောပြမယ်
Rose.
နင်ငါ့ဆီက ဘယ်တော့မှထွက်ပြေးလို့မလွတ်နိုင်ဘူး
အံ့သြသွားလား
Rose.
ငါနင့်ကို သတ်မှာ Rose
နင်ပြေးနိုင်ရင်ပြေး
ဒါပေမယ့် နင်ပုန်းနေလို့တော့မရဘူး Rose
ဟလို....အမျိုးသမီး
အငှားကားလိုလား
Rose.
ဘုရားကျောင်းထဲမှာ ပုန်းနေတာ ငါသိတယ်
နင်သူ့ဝိညာဉ်ကို ကယ်နိုင်ချင်ကယ်နိုင်လိမ့်မယ်..
ဒါပေမယ့် ဒီခန္ဓာကိုယ်ကတော့ ငါစီးထားတယ်
နင်ထွက်သွားရင် ဒီခန္ဓာကိုယ်သေဆုံးသွားလိမ့်မယ်
ပြန်လာခဲ့ Rose
ပြန်လာခဲ့
တော်တယ် ကောင်မလေး
တော်တယ်
ငါခံစားရတဲ့နာကျင်မှုမျိုးနင့်မျက်နှာမှာမြင်နေရတယ်
ငါဒီခန္ဓာကိုယ်ကို ဆိုးဆိုးရွားရွားဖျက်ဆီးလိုက်မယ်ဆိုရင်
နင်ဝိညာဉ်ကို ကယ်နိုင်လည်းအသုံးမဝင်တော့ဘူး
နာတယ်..ဟုတ်တယ်မလား
နင့်အချစ်ကို တစ်စစီဖြစ်အောင်လုပ်တာကို ထိုင်ကြည့်နေလိုက် Rose
ဖြည်းဖြည်းချင်း တစ်စစီဖြစ်အောင် ငါပိုင်းပြမယ်
နင်ငါ့နှလုံးသားကိုခွဲချေခဲ့သလိုမျိုး...
နင်အခုဘာလုပ်မလဲ
အာရှတ် ကိုဘယ်လိုကယ်မလဲ
ပြောလေ
အဲ့ဒါနဲ့လား
တကယ်ကြီးလား
အသက်ရှင်လျက် ငါဒီကထွက်သွားနိုင်မှာမဟုတ်မှန်းငါသိတယ်
ဒါကြောင့်ငါ အာရှတ် ကိုကယ်တင်ဖို့အကုန်စီစဉ်ထားခဲ့တာ
နင်လိမ်နေတာပဲ
တစ်ညလုံးငါနဲ့အလုပ်ရှုပ်နေအောင်ငါလုပ်ထားတာ
ပြီးတော့ငါအောင်မြင်တယ်
အာရှတ် ရဲ့ ခန္ဓာကိုယ်ကို ကယ်ဆယ်ဖို့အတွက်
အခု ငါအသက်ရှင်နေချိန်မှာလုပ်လို့မရတဲ့အရာကိုလုပ်တော့မယ်
သေပြီးတဲ့နောက်ကယ်တင်ခြင်းမခံရတဲ့သူတွေဟာ
တစ်ခြားတစ်ဖက်ကိုထွက်သွားဖို့ တွန်းအားပေးခံရတယ်
နင်ငါနဲ့အတူလိုက်ခဲ့ရမယ်
နိုး
အာရှတ်.
အာရှတ်..ကျွန်မရှင့်ကိုမမြင်နိုင်မကြားနိုင်တာသိပါတယ်
ဒါပေမယ့် ကျွန်မကိုတော့ ရှင်မြင်နိုင်ကြားနိုင်တယ်
Rose က ရှင့်အတွက်စာပေးသွားတယ်
ဖတ်လိုက်ပါ
Rose ဘယ်တွေရောက်နေတာလဲ
Rose နင်ဘယ်တွေရောက်နေတာလဲ
ဒီစာကို အာရှတ် ဆီပို့ပေးပါ
အာရှတ် ရဲ့ဝိညာဉ်နဲ့ခန္ဓာကိုယ်ကို ပြန်ပေါင်းစည်းပေးရမယ်
ဘယ်လိုလဲ..
Rose.
နိုး.......Rose.
ဘုရားသခင်..
ဘုရား ဘုရား
လူနာတင်ကားခေါ်ကြဦး
အာရှတ်! အာရှတ်! အာရှတ်!
ဒေါက်တာ...သူအဆင်ပြေမယ်ထင်လား
သေချာတော့မပြောနိုင်သေးဘူး
သွေးတွေအများကြီးဆုံးရှုံးထားတယ်
သူအသက်ရှင်လိမ့်မယ်လို့မထင်ဘူး
- Rose.
- ဘာကြောင့်လဲ အာရှတ်
ဘာလို့ကိုယ့်ကိုယ်ကိုသတ်သေရတာလဲ
နောက်ဆုံးအကြိမ်မင်းနဲ့တွေ့တုန်းက
ငါ သေခြင်းနဲ့ရှင်ခြင်းကြားမှာလွန်ဆွဲနေတဲ့အချိန်
ဒီလိုအခြေအနေကို ပြန်ရောက်မယ်ဆိုရင်
မင်းနဲ့ထပ်တွေ့နိုင်မယ်လို့ထင်လို့ပါ
ပြီးတော့ Rose
တွေ့တယ်မလား
ငါထင်တာမှန်တယ်
မမှန်ဘူး အာရှတ်.
ဒါက မှားတယ်
နင် ဒီဘက်ကမ္ဘာကိုလာရမယ့်အချိန်မရောက်သေးဘူး
နင်နဲ့သက်ဆိုင်တဲ့ကမ္ဘာကိုပြန်သွားပါ
အဲ့ဒီကမ္ဘာမှာ အာရှတ် ဆိုတဲ့သူမရှိလို့
ဘယ်သူမှဘာမှဖြစ်မသွားပါဘူး
ဒါပေါ့..ဖြစ်သွားလိမ့်မယ်
အဲ့ဒီ အာရှတ် က ငါ့အသက်ကို တစ်ခါ ကယ်ခဲ့ဖူးတယ်
အဲ့ဒီ အာရှတ် ကပဲ လူတွေအများကြီးကို သူ့ဂီတနဲ့ မျှော်လင့်ချက်တွေပေါက်ဖွားလာအောင်လုပ်ပေးနိုင်တယ်
မင်းမရှိတော့ အရမ်းအထီးကျန်တယ်
ငါအသက်မရှင်ချင်ဘူး
ဘာလို့ ငါမရှိဘူးလို့ထင်ရတာလဲ
ငါနင်နဲ့အမြဲအတူရှိတယ်
ဒါဆိုရင် ဘာလို့ မမြင်နိုင်ရတာလဲ
ထိတွေ့လို့မရနိုင်တာလဲ
ဘာလို့စကားမပြောနိုင်ရတာလဲ
အချစ်ဆိုတာ မမြင်ရဘူး အာရှတ်
ထိတွေ့လို့လည်းမရဘူး
အချစ်ကို ခံစားလို့ပဲရတယ်
ငါအမြဲတမ်း နင့်နှလုံးသားထဲမှာရှိနေမှာပါ
နှလုံးသားထဲကနေ အပြင်ခေါ်ထုတ်လိုက်ရုံပါပဲ
ပြန်တော့ အာရှတ်
နင့်နှလုံးသားကတဆင့် ငါ့ကိုရှာဖွေပါ
နှလုံးသားထဲမှာ င့ါကိုတွေ့ပါလိမ့်မယ်
အမြဲလိုပဲပေါ့....
Translated By FMT(Freelance Movie Transcriptors)
https://www.facebook.com/fmt.co